# Zadanie_1

Pytania wprowadzajace:

1.Czym się różnią testy funkcjonalne od niefunkcjonalnych? 

Zadaniem testów funkcjonalnych jest sprawdzenie systemu pod kątem zgodności działania poszczególnych funkcjonalności ze specyfikacją. Testy te sprawdzają podstawowe funkcje aplikacji tj.: instalację, konfigurację, funkcje menu, wprowadzanie tekstu. Testy funkcjonalne powinno przeprowadzać od samego początku stworzenia pierwszych funkcjonalności. Skoncentrowane są na wymaganiach klienta oraz jego oczekiwaniach. Prowadzi się je zarówno testami manualnymi jak i automatycznymi.

Testy niefunkcjonalne są testami niepowiązanymi z wymaganiami funkcjonalnymi. Dają odpowiedź na pytanie “jak” działa system. To „jak” działa system składa się na ocenę cech testowanego oprogramowania, czy jest niezawodny, użyteczny, przenaszalny i łatwy w konserwacji. Mają one ogromny wpływ na późniejsze zadowolenie klienta czy użytkowników i są dość trudno definiowalne. Prowadzi się je testami obciążeniowymi, wydajnościowymi, przeciążającymi, użytecznościowymi.

2.Co to są smoke testy i testy regresji? Kiedy je stosujemy? 

Smoke testy określają, czy możliwe jest przeprowadzenie testów.
Testy regresji są powtarzalnymi testami na już przetestowanym programie.
Smoke testy są przeprowadzane tuż przed oddaniem wersji aplikacji lub przez testerów, przed zaakceptowaniem otrzymanej do testów aplikacji.
Testy regresji mogą zostać wykonane na wszystkich poziomach testowych i zajmują się funkcjonalnością, zdolnościami niefunkcjonalnymi i testowaniem strukturalnym. Mogą być zastosowane w przypadku znalezienia i naprawienia defektu, po to, aby oprogramowanie zostało ponownie przetestowane, celem upewnienia się, że defekt został usunięty.

3.Ile przypadków testowych potrzeba, aby pokryć wszystkie możliwości?

Aby pokryć wszystkie możliwości potrzeba 4 przypadków testowych.

3.Co to jest testowanie zwinne? 

Testowanie zwinne jest to metoda testowania stosująca techniki i metody takie jak programowanie ekstremalne (XP), traktujące wytwarzanie jako klienta testowania i kładąca nacisk na metodę „najpierw test”.

5.Dany jest input „wiek”, który przyjmuje wartości od 18 do 60. Twoim zadaniem jest przetestować go za pomocą techniki wartości brzegowych. Jakie wartości wpisujesz do inputu, podaj wszystkie liczby, które wpisujesz. 

Wiek:  			      Wartości brzegowe: 17, 18, 19, 59, 60, 61

6.Dołączasz do projektu w trakcie develepmentu aplikacji, do której nie ma dokumentacji. Schemat logowania do aplikacji wygląda następująco: 

Jakie pytania zadasz analitykowi, zanim przystąpisz do testów logowania? 

Jaki danymi akceptowalnymi należy się tutaj posłużyć? – pytanie dotyczące budowy składu logina i hasła?
Jaki jest login logowania do aplikacji?
Jakie jest hasło przypisane do loginu w logowaniu do aplikacji?
Jaki komunikat ma się pojawić po zalogowaniu się do aplikacji?


7.Co jest celem testowania? 

Celem testowania jest znajdowanie usterek, nabieranie zaufania do poziomu jakości, dostarczanie informacji potrzebnych do podejmowania decyzji, zapobieganie defektom.
